---
title: Collection of old WorldPress blogs
last_modified_at: 2025-10-12T1:53:02-04:00
categories:
  - Blog
tags:
  - standard
---

This blog is a collection of my old blogs, 
they were previously on my WorldPress website. 
They are the start of everything here.
But today I was inspired by my friends, and now I decide to move them here. 

Currently I plan to create a new WorldPress website via my PSU account. 
I will keep that site as a more formal site and post 
some posts related to research there. Actually, I am transferring my research diary to that 
site. And I am going to keep this site to post some more personal stuffs.

## 2024-08-16 07:51:25

很久以前我就想写一些东西，一些私密的、不和任何身份相关的只属于自己的东西，可我一直没有找到合适的场所去记录这些东西。今天我突然想到可以搭建一个个人网站，就去搜索有关的信息，于是有了这个网站，或者说博客吧。起初我还以为这个想法很新颖，搜索以后才知道早已有之，看来想出一个完全新的东西还是太难了。Wordpress是我随便选的，因为我看这个公司的市场份额似乎最大，目前我也没有想成为会员，所以网页最上方有一个banner，我不太喜欢，也许以后我会开一个会员。唠唠叨叨写了不少，不过终于实现了一个一直想做的事情，还是挺开心的。那以后尽量坚持多写一些东西吧。Hello word!

## 2024-08-16 12:10:17

我太兴奋了，随时随地能写一些的感觉真是不错。从前我有很多想法，总是就忘记了，也不是没有想过用某些方式记下来，但是就是从来没有真正做过。仔细想一想，其实就是博客这种形式真正吸引了我，并让我下定决心去记下我的想法。博客与朋友圈和微博这种公开的写作或是写在笔记软件和个人笔记本上都不相同。首先，有一种很帅的感觉，因为没有很多人用，其次，博客在十分隐私的同时，保留了一种被别人看见的可能性，这是真正让人激动的，就像海边的漂流瓶，关键并非在于你写了什么，而是在于它可能漂洋过海并且被另一个人看到。博客也是一样。也许我某天会把这个博客分享出去，或者也许我从一开始潜意识里就抱有这种想法，谁知道呢？

接下来就是要好好坚持下去，尽量每天写一点东西。介于最近的时间很多，可以学一学html语言什么的，把网站做得好一些。其实博客也能发图片，但是我觉得暂时还是不要用它记录生活，我想生活应当在朋友圈里发比较好。

有一点是需要注意的，博客也并非是完完全全对于生活赤裸裸的真实反映，至少于我而言。姜文说过，“正经人谁记日记啊？”这里就隐含着一个深刻的人对自己道德认知的问题，我总不太可能把自己的阴暗面或是全部想法没有保留地暴露出来，毕竟即使是对自己，也是会有一种道德欺骗的倾向，由于每个人也都希望自己的形象是好的—这显然是不可能的，即使是在面对自己的时候。

最后写点生活上的想法吧，最近也要努力工作，尽量能多学一点东西，申请也会好一些，这几天的计划就是马上学会了场论在知乎写一写文章，加油吧。

## 2024-08-17 10:48:54

出门准备回家，数据网突然不能用了，搞了好一会儿才好，真烦。

实在羡慕公交车上玩手机不头晕的人，我玩一会儿就头晕眼花了。唉，如果能不头晕，路上可以玩手机，就不会那么无聊了。

今天最大的感悟就是控制自己的确很困难，特别是短视频，真刷得停不下来。刷的时候总有一种没有刷爽的感觉，于是就很难受，想一直刷下去，可是越刷下去越觉得没有刷爽，结果就一直刷。最后自己也实在受不了了，终于忍着难受停下来，想去做别的事，却发现精力也消耗殆尽了。这样的经历真是太糟糕了，希望以后能够尽量控制自己。

今天我猛然觉察到我不知道为什么对另一位同学有那么大的偏见，我的理智告诉我他完全没有做什么过分的事，但他却莫名使我很反感，我总感觉他在冒犯我，以及他开的玩笑实在不好笑，也许是我神经质捕风捉影。我的理智极力压制我情感上的反感，因为我知道无缘无故地对另一个人反感是不理智的，但这好像使我的反感更甚。理智不能控制情感，脑子里乱糟糟的，好难受。

还有一点想说的就是YouTube学习的确不错，光看书太单调了些，上YouTube找找网课和视频就会好很多。

妈的，正在在公交车上，外面好像下雨了，没带雨伞，好烦好烦好烦。还好回家路上雨小了些，不过现在雨又淅淅沥沥地下下起来了。

## 2024-08-19 11:08:19

雨季来了，这两天都在下雨。

今天去把新家稍微打扫了一下，并铺了床单，今天买了椅子、被子、台灯和衣架，很开心，消费果然使人快乐，准备享受新生活咯！

实验室今天也没啥人，大家好像都有事。还是要抓紧学学实验操作，以后能自己独立地测量或者做器件，尽快做些贡献。

买了一个新的蓝牙耳机，真好。原来倍思的便宜货实在不好用。

打算过几天写篇知乎文章整理整理量子力学的基本模型。

期待新生活！

## 2024-08-19 11:14:45

唉，受不了了，WordPress手机上根本发不了贴，下次还是用电脑发吧。

今天也没什么新奇的，只不过因为是周末，实验室人还是比较少。学了一天的量子场论，感觉已经理解很多了。

McDonald挺便宜的，这几天一直没有聚餐就吃McDonald，还不错吧。

在看《论自由》，但是这书的中文翻译真是纯纯垃圾，感觉还不如看英文呢，明天找个英文原版看。

最近睡觉总是个大问题，晚上不想睡睡不着，难受。应该和在实验室待到太晚有关，而且路上的时间真的花不少，希望到新家能有所改善。

## 2024-08-22 01:06:19

两天没有写blog了，似乎是因为手机发不了贴造成的心绪，况且这两天也的确忙着搬家。

已经住到新家了，感觉很舒适，添置了很多物件，生活似乎逐渐安定下来了。可惜拖鞋忘在旧房东家，改天还得让他送来。

最近几天一直和师兄做实验做到很晚，很辛苦，不过也学到很多东西。

锻炼还是很必须的，保持健康，好身材，好心情。

黑神话出了，可惜我电脑太差劲了，没办法玩，只好打打空洞骑士解馋。

流水账一般的文字，生活也正相似，就这么流水般地淌过去。

## 2024-08-26 05:15:05

竟然好久不写blog了，大约是因为搬家了以后公交车上的时间更短了，今天突然想起来。

他妈的空洞骑士真好玩，这几天打得不眠不休，手指和反应力都灵活了。

我搞不明白QFT里的一些最基本的概念，真的和QM很不一样，又或者我QM也没太搞明白。

就写到这吧，也没什么重要的事，继续学习。

## 2024-08-28 04:51:03

最近几天非常沉迷空洞骑士，每天都打到很晚，不太好，需要节制一下。

生活逐渐走入正轨吧，每天的作息也规律了起来。

还是要好好努力，每天学一点新的东西，所谓日拱一卒，工不唐捐。

## 2024-09-04 12:05:01

最近也没啥事，感觉时间就像静止了一样。变化是时间的成果，可能由于这段时间生活没什么变化吧。

学会了煎牛排，手艺渐渐熟练了，非常好吃。可乐鸡翅我做的也很不错。

还是好好学习吧，做好笔记。一步一步踏踏实实向前。

## 2024-09-29 11:32:07

坚持不懈果然是我从来没有拥有过的美德，总是天天嚷嚷坚持，一段时间之后就没了影。

最近几天有点咳嗽，好烦。不知道是不是咳嗽的影响，晚上的时候思绪总是很纷乱，躺在床上想东想西，可能与毕业的一些事情有关吧。或许这就是所谓成长种种。

最近的主要任务就是两个：申请和本研结题论文。一定一定不能再拖了，前几天名义上是在推进，实际上也就是拖拖拉拉遮遮掩掩，不能落到实处。是要有毅力一些的。

毅力。

## 2024-10-22 13:46:32

申请季确实烦，总是觉得自己有一股无名之火。不确定性是人烦躁和恐惧的根源，这话似乎还挺对的。

我这人好像总是三分钟热度，甚至从断断续续的post里都能看出来。今天又被同学关于文字的长篇大论激励了一把才写了这个post，不然不知道到猴年马月才写。

后续还是把界面优化一下吧，现在的界面逊毙了。可不能让别人以为我也逊毙了。得把网站弄得好一些。

## 2024-10-26 11:46:16

今天老板问我想不想留下来，我说可能会，搞得场面有些尴尬。也许我该说我很想留下来。

Steven帮我改了个人陈述，我的英语真是一坨屎。

最近总有莫名其妙的疲倦感，每天都要睡好久。以后真该早点睡觉了。

## 2024-12-21 12:57:47

确实好久不写blog了，首先肯定不是我的问题。我最近一直在写Research Diary，感觉就替代了blog，我今天尝试了一下把Research Diary上传，但是没有太成功，我再试试。

## 2024-12-21 15:16:10

A great news is that I have solved all the issues and have successfully published my research diary!

## 2024-12-27 12:09:20

Today is Christmas, but I am sad. Partly because I was so lonely, I am just one person in a foreign country. Another reason is that the application causes me so anxious, Prof.Chang told me alot about my situation, not very positive though.
I didn't go to the lab today
----- Above was written yesterday, but interepted by Prof.Chang -----
Today I feel better. Not getting a PhD is defintely not the end of the day. Just be positive and try my best!

## 2025-07-11 22:33:25

I have to admit that I haven't written blog in the whole term. There's nothing to argue about. I am so lazy. Now I can realize why some professors just stop renewing there website suddenly. Anyway, this blog is a sign of return.
